# 獃
ngae2
- 不灵活；痴

# 捱
ngae2
> 如皋方言词典
- 见“忍”。

# 挨
ngae1
> 如东方言词典
- 靠，碰。
  - 当心，不要～啊墙上。

# 艾
ngae6
> 如东方言词典
- 菊科植物艾，多年生草本。高约120厘米。茎直立，圆形，质硬，基部木质化，被灰白色软毛。单叶，互生，卵状椭圆形，羽状深裂，边缘具锯齿，上面暗绿色，稀被白色软毛，下面灰绿色，密被灰白色绒毛。总状花序，顶生。花红色。瘦果长圆形。生长在路边、草地、荒野。茎叶含芳香油，可作香料，也可杀虫。

# 碍
ngae6
> 如东方言词典
- 妨碍。
  - 放吖这许不～。
- 一种迷信说法，认为某些东西放在某个地方，得了某家的风水。
  - 小明家后头挖咖一个坑，～啊他家。

# 捱
ngae2
> 如东方言词典
- 被。
  - 他～打。
- 拖，延迟。
  - 慢慢往下～吧。

# 獃
ngae2
> 如东方言词典
- “呆”的分化字，用于ngae2音。处理问题不灵活。
  - 这个人做事太～，不好相处。

# 捱
ngae2
> 东台方言词典
- 拖延
  - ～时间。
- 遭受
  - ～打｜～骂。

# 挨
ngae1
> 兴化方言词典
- 靠着、挤着
  - 工棚里人多地方小，一个～着一个睡……（马春阳《水洼粮山》）｜（张保）次日，～进城去，逢人使问。（《说岳全传》六十）

# 捱
ngae2
> 兴化方言词典
- 勉力支撑
  - 他忍着伤痛一步一步慢慢朝前～。｜～到天亮，爬起来……一径走到王妈妈家去。（《醒世恒言》三）

# 崖
ngae2
> 兴化方言词典
- （西北部分村镇及船民语）岸
  - ～上｜上～。

# 獃
ngae2
> 兴化方言词典
- 固定不变、停带不动
  - 调查项目是～的，十几年不曾有变化。｜老虎钳子生吖锈，～啊！
- 态度冷淡，表情呆板
  - 这个婆娘太～，成天绷吖个脸。

# 挨
ngae1
> 泰县方言志
- 碰：不要把衣裳～黑。

# 捱
ngae2
> 泰县方言志
- 被：他～人打啊。
- 由、让：～他一个人去。


# 挨
ngae1
> 泰州方言词典
- 接近，靠近
  - 挨住老李坐吧。
- 依次，顺次
  - 覅急，一个挨一个说。


# 捱
ngae2
> 泰州方言词典
- 表示受事，相当于“被”
  - 他打牌打到天亮才家来，捱他丈母娘一顿臭骂。


# 獃
ngae2
> 泰州方言词典
- 愚蠢无知
  - 这些事情，你家这个～小伙，教都教不会。
- 固定而无法活动的
  - 这把锁多～啊，要膏点儿油才开得下来。
- 不灵活，思维僵化
  - 你这个人办事怎吖这们～的，就不作兴有点点儿变通吖。
